«41η-

muliercula: Duodecim huius vocis exempla afferre possum,
quorum haec nomino: Cist. Ι, 2, 12 (132): Is adulescens
amore misere hanc deperit mulierculam. Pseud. 675: Quo·
modo quicque agerem, ut lenoni surruperem mulierculam.
Ter. Heaut. 444: potius quam paterere filium Commetare ad
mulierculam. . . Proterruisti hinc. Phorm. 1017: Vinolentus
lere abhinc annos quindecim mulierculam Eam compressit,
unde haec natast. -- Nusquam matrona aut uxor hac voce ap·
pellantur, sed omnino meretricem)

nepotulus, Mil. 1413: te salvum hinc amittemus Venerium
nepotulum. ibid. 1421: Ut ted hinc amittamus Venerium
nepotulum.

poetastrum, Mil. 54: At peditastelli quia erant, sivi
viverent.

persolla, Cure. 192: Ebriola's persolla, nugae.

puellule, apud Plautum nonnisi Cas. 41 per coniecturam
exstat: Sed abhino anuos factumst sedecim. Quom con·
spicatust primulo crepusculo Puellulam exponi. Quamquam
veri similis non. est Brugmani coniectura, cum omues codices·

unacum Servio (in Verg. Aen. X, 615) puellam praebeant,
tamen negari nou pot-ast usus vocabuli quod habes exempli
gratia in Ter. Phorm. 81: hio Phaedria Continuo quandam
nactus est puellulam Oitlraristriam: hanc amare coepit perdite.
Et Pompon. 65: [lli] perii! non puellula est3 numquid [nam]
abcondidisti Inter nates?

puellus, Gem. len. frg. (Wint. p. 39): Dolet huic puello
sese renum ducier. - Puellus pro puer etiam apud Ennium
occurrit.

petilius, Asin. 694: Dic igitur med anaticulam‚ columbam
vel catellum, Hirundinem, monerulem, passerculum, pistillum.

cereola, Poen. 1094: Ei (lenoni) duae puellae sunt mere-
trices servolaa Sorores.

servolicolaPoen. 267: an te ihi vis inter istas versarier
Miserae, schoeno delibutas, servolicolas sordidas?

¹) Confer Indicas.

 

